  现在是凌晨，为什么会起床那么早呢，是因为晚上跟爷爷一起出火锅，然后我喝了一瓶红酒，然后我就醉了，现在已经想不起来我是怎么从下楼到楼上的床上的，只是记得喝醉的的时候给爸爸打了电话，忘记说什么了，也给李爱迪发了消息

  10号早上开始坐车，昨天的凌晨我还在湖北工业大学的宿舍里，激动得睡不着觉，现在就已经在家里了，真是受不了，也接受不了，这种时空的的变迁。只会产生淡淡的忧伤。

  10号这天，也算是很开心的一天，我跟李爱迪一起过的，感觉任何时候都没有这天会让我觉得我们是多么的相像，和关系好，不过也是，以前特别是高中的时候，都没有想过会跟她做好朋友，她也只是另一种方式的存在而已。一起在武昌火车站买火车票，为什么没有在网上买票呢，是因为我想多和说说话，多和她在一起。后来发现她也是这么想的，让我觉得有点逗。然后坐车，到随州，在随州吃饭，逛街，去新华书店，然后我就回洪山了。以前都是不记得她的样子，只是模模糊糊的，在脑海里只有个轮廓，今天看到她，刚开始见到她还觉得她不是那么漂亮，不过看的多了，就越来越漂亮。

  聊聊人生，聊聊未来，我们真的是很相像，很多的共同点。比如我喜欢类型的女生，她也喜欢，我喜欢短头发，她也喜欢，那我就会觉得和有缘很开心。

这写日记才两天，就停写了。

  12号是最后一天在爷爷家呆着的，也只是呆了一个上午，而且还是在床上都过的，凌晨5点多才睡，一觉睡到12点。然后就被爷爷的轰炸给弄得不想睡觉了。

  去洪山，准备在洪山或者是随州上个通宵的，想想就决定还是晚上坐车去广州。在洪山呆了半个下午，找妈聊天，一起去洪山三中光了一圈，没有什么变化，唯一想我想念那所学校的原因，在现在看来只剩下黄鑫了。还是不要在日记里提起她更好。每到三中，想起

高中的时光，都总是悲伤，一点开心的心思都没有。全是伤心的回忆，就算是想起来点高兴的事情，也似乎只是为乐极生悲做铺垫。

  去随州的车上，碰到张晶，写日记的时候能快速的输入她的名字，但是在当时我只认识她，却忘记了她的名字。都是女大十八变，变得好想很漂亮，感觉说话也挺温柔的。跟她也没有太多的话要说，随便的打声招呼而已。

  然后转车到武昌，坐上了去广州的火车，这次的火车车次也是比较特别，Z开头的，只在大站停，10个小时就到了

  晚上都没有睡好，其实也是睡不着，就三更半夜的做些无聊的事情，看电影，喝水，随便翻电脑里的文件，也不知道自己在找什么，本质上应该是我的目标不明确，压根都不知道自己想要什么，就算发呆，也不知道为什么发呆，说白了就是想偷懒偷懒，不愿意动脑而已，当然还有抽烟，喝水，各种能打发时间的无聊侍寝。

  知道早上5点多才开始睡觉。意料之中的12点起床。又磨磨唧唧的在床上听歌半小时，什么事情都不干。起床吃饭，无法洗脸刷牙，只能脏脏的，也无所谓，双河这镇上，爷爷家附近，已经看不到年轻的人了。不用考虑别人的看法。

给奶奶烧纸，这算是这天唯一算得上是正经的事情了。泛黄的杂草已经漫山遍野，连烧纸的空地也都占去了，慢慢烧，但是这个过程中，没有太多的想奶奶，时间越长越不不知道该去想念奶奶什么，唯一能够记得的也是那好听的笑声。

  回家开始翻《引爆点》，看了前言，正文也看了点，实在是没有发现吸引我的文字，慢慢看吧，总有它畅销的理由的，希望这本书不要让我失望了。

接近第二天，看了《越狱》第四季的最后一集，应该是在高四的时候看完越狱的，好像都快要毕业的时候看的。再看一遍，找找回忆，也找找高四的那种感觉，有点伤感，更多怀恋，就像怀恋学生时代的那种心情一样。

  看到魏子的说说，差不多是要找男朋友，我的第一反应像是在吃醋。我已经说不清楚我想要干什么了。理论上我应该随时都可以表白的，但是我却从没有想过应该怎么去表白，也没有多想真的做了情侣会怎么样。顶多想了想如果我们在一起又分手了，平时想找人打电话聊天的人都没有，可能我还是害怕谈恋爱，也害怕自己会没有前途，潜意识里觉得自己有点习惯了一个人做一个人的事情。

  想到李爱迪那天的话，她说她经常一个人，一个人逛街，在图书馆。或许我哪天实在，真的没有事情做，可以去找她玩。