  发生了一件大事。

  那还是前天的事情，就是上个周末，去汉口学院找张佳玩，本来是想让他请我吃饭的，因为我是睡到快要中午的时候才起床，所以等我去了汉口学院的时候已经是中午了，坐公交车的时间也没有用多就，因为是去汉口学院的方向，所以人也不是很多。很快就过去了，谁知道等我去的时候张佳和齐强已经吃过早午了，他也还是请我吃了黄焖鸡米饭，然后我们三个就在黄焖鸡米饭里坐着，再然后就我一个人吃，他们两在哪里看着，然后就聊着聊着，很长时间都没有见过张佳了，所以还是有很多话说的，而且还有齐强，从我们在高中分班了之后就没有跟他说过话了，那么多年的第一次谈话，总是有很多问题，或者办陈述办疑问的对他说些问题，而且他也大四了，对于毕业班，正在或者是即将找工作的人来说，有是会有点话要说的。

  本来就是专门找张佳玩的，谁知道还有齐强，也没有什么不好的，只是没有想象中的那样，就我跟张佳一起聊天什么之类，然后就跑到齐强的宿舍里坐着，上网，玩张佳的手机，挺无聊的，那个时候已经是下午了，特尴尬的特别困，直打哈欠，想着没有什么玩，我就找李瑞他们一起吃饭。

  在张佳那里坐了一会就去找李瑞了，已经快要3点的样子，杨帅也是刚做完兼职回来，我只是告诉他我已经到李瑞那里了，他就说要一起开黑，不过当时没有明白他的意思是说晚上要通宵一起开黑，当时我就告诉他们我晚上不通宵，然后就2个人在平常通宵的网吧里开黑，杨帅在他自己的宿舍里玩，因为刚做完兼职有点累，不想动就没有让他立马来找我们。我打ADC，结果就是，李瑞玩蛮子带我们飞，但是死活是飞不起来，要是我玩中单还可能赢，但是我跟杨帅两个坑，实在是不好赢。然后就一直输，打到第三场的时候，时间也差不多了快要去吃饭的样子，李瑞还是蛮子，我就玩火女，然后就赢了（杨帅也从他宿舍里赶过来）不过在打的时候，我的手机就响了好多次，因为这几天在投简历，很多公司就给我打电话，当然我就以为又是面试的电话，所以就没有管，这几天也是接了太多的面试电话，我都感觉快要吐了。游戏打完了，我一看广州的号码是未接来电，就有点好奇应该不会有广州的公司来找我面试的。也就没有太多的好奇。陌生电话实在是不想接。

  然后就找杨帅，李瑞，唐倩云一起吃饭，还有上次去神农架但是放了那人的鸽子去了上海，看着是因为他跟李瑞玩的还可以，就顺便请他一起吃饭，然后他跟他女朋友一起来了，还想找糖糖的，莫名其妙的不愿意来，给她打电话都不愿意，不知道她在干嘛，也不知道是不是因为不想跟我们扯上关系了。

  找了个新的地方吃饭，桌子还摆在外面。照常杨帅点菜，但是上次也是奇葩的慢，太慢了，一开始上了一盘菜，一直等到要那菜冷了，第二盘菜都没有上来，实在是太慢了。然后那个广州的号又给我打电话了，当时也没有联想到是不是工作时间，然后就么有多想，然后电话就传来声音---问我还记不记得黄鑫同学。听到她的声音其实也不是特别惊讶，我只是联想到前几天还是李艾迪的生日，会不会是因为李艾迪生日的原因才给我打电话，当然就吃饭的人都到位了，我也不好讲电话，就说吃完再打给她。经历了两年，我已经不惊讶她为什么要给我打电话，而是关心，她找我有什么事情。吃饭的时间里也没有因为她给我打电话了变得有什么不一样，心情也就跟平常吃饭一样，还是那样平静，就连吃饭的时候都没有多想黄鑫的事情。

  还是很平常的吃饭，跟平常杨帅他们吃饭也没有什么不一样，虽然多来了两个人，虽然糖糖也没有来。吃完，看了下时间，还没有到跟她约定好回黄鑫电话的时间，就跟杨帅往他宿舍里走，因为他去做兼职，有人给他发了包黄鹤楼的烟，也因为想上厕所，所以等看手表的时候就距离约定的时间过了5分钟。

  从杨帅那拿到眼，等回学校问，45元一包的烟，真是太感慨了，从来买不起那么贵的烟，也就是偶尔静远才会买上一包，边回学校的时候边给她打电话，那感觉就像在复读的时候打电话的感觉，没有估计，好像对方都知道对方一样

  